WP5 reunión citizen science:

    Participantes: Andrea Grijalva, Carlos Javier Solano, Cristian Rivera, Dennis Cazar, Jorge Stephany, José Antonio López, Luis Nuñez y Reina Camacho.

Asunto: Plan para Citizen Science, fase 2020.¶

    La coordinación del WP5 presentó una hoja de ruta básica que permitirá definir objetivos y tareas en este paquete de contenido. La discusión giró en torno a comprender y ajustar bien las definiciones implícitas en el tema tratado:

Objetivo del plan:

    Replicar y mejorar la experiencia RACIMO para lograr un éxito temprano dentro de las actividades de LA-CoNGA: una estación funcional a cargo de cada institución beneficiaria.
        Este objetivo, aceptado por los presentes requiere acciones inmediatas. Acordamos revisar el diseño de la estación meteorológica estándar actual, a fin de prever la adquisición de componentes en las compras de equipo para los laboratorios. Luis Nuñez y Denis Cazar estarán trabajando en esta tarea. Discusión el día 2020-05-11.

    Crear un caso de uso a partir de la experiencia RACIMO in LA-CoNGA para que puedan desarrollarse otros proyectos de CS. Además, adaptar las herramientas de almacenamiento y difusión de la información y crear planes de capacitación para ciudadanos.
        Hay acuerdo en este punto, pero no se decidió iniciar acciones inmediatamente. Hay prioridad en otras actividades del consorcio. Las herramientas de almacenamiento deben ser desarrolladas en coordinación con los laboratorios docentes.

    Desarrollar una estrategia comunicacional en rrss de reportes (bots) y vulgarización que permita escalar el impacto del proyecto CS y de LA-CoNGA.
        Queda como insumo para el desarrollo del plan de comunicación. No se discutió con tanta profundidad.

Inventario de acciones y políticas concretas:

    Se orientó la discusión a partir de una serie de acciones concretas

Hardware:

    Desarrollar un proyecto (ya) para dotar a cada institución beneficiaria del consorcio de una estación (nodo) de monitoreo funcional. A partir de la puesta en marcha de esta primera estación, establecer la red, comenzar a comunicar y desarrollar estrategias de financiamiento local para añadir mas nodos.
        Amplía la discusión de los primeros dos objetivos. El plan de acción a seguir luego del arranque de los primeros nodos regionales aún no entrará en agenda.
    Crear y/o compartir documentación sobre la instrumentación, para desarrollar localmente la segunda generación de estaciones.
        Parte de esto se está cubriendo al abrir la documentación de hardware al consorcio.

Información:

    Estrategia para replicar el sistema de administración de la información. Qué se comparte y que se desarrolla localmente.
        Hay acuerdo con respecto a este punto.

    Ejemplo:

    Global: la estructura de los datos debe ser igual. Los datos deben compartirse y guardarse en repositorios (varios) de uso y acceso común. La comunicación hacia el público debe alinearse con las políticas de LA-CoNGA. Las webs deberían seguir un diseño común.

    Local: La comunicación a nivel local: noticias web, presentación de otros detalles del proyecto es responsabilidad de cada institución (hay libertad en la presentación local del proyecto)
        No hubo comentarios respecto a estos detalles

Información adicional a partir de los comentarios:

    Carlos Solano
        Explorar la posibilidad de conectar con otros proyectos que tengan gran interés de la comunidad, ej. covid-19.
    Dennis Cazar
        Distribuir productos en un estándar de open hardware.
    José Antonio López:
        Acceso a datos raw? No es evidente, pero es necesario.
    Luis Nuñez
        Tarea importante: Identificar aliados. Los científicos ciudadanos.
        El proyecto de desarrollo de un repositorio de datos es transversal al desarrollo de los laboratorios docentes: los encargados deben estar al tanto de esto.
        Establecer responsabilidades legales con respecto a los datos ambientales recolectados y compartidos.
        Preparar sesiones de entrenamiento/conversación con los responsables de las estaciones actuales.
        Importante: no se pueden abordar todas las tareas de inmediato. Es necesario priorizar otras actividades del proyecto.
    Reina Camacho
        El objetivo de Ciencia Ciudadana está planeado para el primer trimestre de 2021. Se espera que los estudiantes de la maestría participen.

Importante

    La coordinación del WP5 preparará un cronograma de trabajo para ser sometido a consideración en la reunión del 2020-05-11.
