# Reunión de trabajo 2021-03-08

## Participantes
* José Antonio López [JAL]
* Reina Camacho Toro [RC]

## Agenda
Tareas de rutina WP5
* Mesa de trabajo en comunicación científica evento del 19 de marzo
* COC
* Traducción sitio web

## Reunión del 2021-03-19
Tres áreas/mesas de trabajo con representantes de instituciones:
* Coordinaciones de postgrados :no_mouth:
* Equipos de comunicación :innocent:
* Equipos de relaciones internacionales :no_mouth:

### Objetivo de la mesa de trabajo de comunicación
Explorar áreas de colaboración entre los equipos de comunicación del consorcio y de las instituciones. Mejorar las estrategias de comunicación científica y ampliar la difusión de los mensajes relevantes para el proyecto.

### Plan preliminar 
* Organizar un par de charlas: plan de comunicación LA-CoNGA-physics y periodismo cientifico en redes RedCLARA.
* Mesa de trabajo
	* Compartir experiencias de comunicación científica en las instituciones.
	* Dar a conocer programas de apoyo a la difusión científica y estrategias en cada institución. Por ejemplo, el apoyo al personal en la difusión de temas de su interés académico.
	* ¿Cómo ha afectado la pandemia?

### Tareas
* [RC] Contacto con equipos de comunicación LA-CoNGA y RedCLARA. Revisar y ajustar la propuesta para próxima reunión 2021-03-15ç
* [JAL] Recordatorio a colegas representantes para facilitar el contacto con los equipos de comunicación de las universidades latinoamericanas.

## COC
* Revisión del borrador y producción de un documento adecuado a esta etapa.
* Incorporar la experiencia ganada con el inicio de las clases.

### Tareas
* [JAL + JS(Jorge Stephany) + RC] Revisar el borrador offline y generar una propuesta para llevar a la reunión de consorcio.
* [JAL] Incorporar a JS.

## Traducción de Página web
### Objetivo
Organizar el trabajo de traducción del contenido de la página web

### Tareas
* [JAL] Hacer lista de artículos asignados cada integrante del consorcio (drive spreadsheet)
* [JAL] Prepara carpeta en github.com/LA-CoNGA/WP5 para cargar las dos versiones del contenido.
